KsIndexer
=========

KsIndexer es una aplicación personal que permite guardar, indexar y buscar documentos almacenados en una base de datos embebida.
La aplicación es perfecta para tratar documentos manuscritos procedentes de tabletas de tinta eléctronica tales como Kindle Scribe(TM) o Remarkable(TM),
aunque puede emplearse de manera totalmente autónoma para almacenar y buscar cualquier tipo de documento.
La integración de documentos procedentes de una tableta se realiza mediante la importación simultánea de los ficheros TXT y PDF generados por la
tableta y recibidos por correo electrónico o por otras vías.
KsIndexer visualiza de una manera compacta los documentos almacenados, presentando de manera simultánea los datos y metadatos alfanuméricos
y la imagen del documento original, con lo que no perdemos información alguna, incluyendo gráficos, dibujos, etc.
Adicionalmente, KsIndexer permite agregar, como anexos, otros documentos de cualquier tipo, tales como ficheros de texto, imágenes, etc. Esta
funcionalidad es muy útil, por ejemplo, si deseamos agregar a nuestras notas de una reunión documentos como el orden del día, presentaciones,
correos electrónicos relacionados, etc.

Instalación
-----------

Si tiene instalada una versión anterior de KsIndexer, es necesario desinstalarla antes de instalar la nueva versión. Para ello, simplemente
entre en el cuadro de búsqueda de Windwos "Agregar o quitar programas", seleccione KsIndexer y pulse el botón "Desinstalar".
IMPORTANTE: La desinstalación no borra la base de datos, por lo que los documentos que haya almacenado no se perderán. Cuando instale la nueva
versión, KsIndexer detectará la base de datos existente y la actualizará a la nueva versión, si es necesario. La base de datos se encuentra
en el directorio 'C:\KsIndexer', en un fichero llamado 'KsIndexer.db3'.
Para instalar la nueva versión, haga doble click sobre el archivo 'KsIndexerSetup.XXX.msi' (donde XXX es la versión) y siga las instrucciones.

Marcas de contenido
-------------------

Para facilitar la indexación de documentos procedentes de tabletas de tinta electrónica sólo debemos tener cuidado de incluir en el documento
determinadas marcas de contenido, empleando caracteres especiales que habitualmente no se emplean en notas manuscritas. Estas son las sencillas
reglas que podemos utilizar (nótese que se trata de reglas opcionales, aunque recomendables):

- La primera línea escrita del documento se considera el título del mismo.
- La primera línea (si existe) que empiece por '@' se considera que contiene la fecha y (opcionalmente) la hora. El formato completo es del
  tipo '@ DD/MM/YYYY HH:MM'. Si no se especifica la hora, se considera que son las 00:00. KsIndexer es capaz de interpretar fechas con formato
  incompleto, como por ejemplo '@ 12/3/19 9:00' o '@1/4/2023'.
- Cualquier linea que empiece por '#' se considera que contiene una o más etiquetas separadas por espacios. Las etiquetas son palabras clave que
  permiten clasificar los documentos. Para facilitar las búsquedas, KsIndexer normaliza las etiquetas, poniéndolas en minúsculas y eliminando
  las tildes. Por ejemplo, '#Industria Extracción' se convierte en dos etiquetas: 'industria' y 'extraccion'. Nótese que las lineas de etiquetas pueden
  escribirse en cualquier parte del documento, lo que hace innecesario "pensar" a priori en las etiquetas que se van a emplear. La única
  limitación, en este caso concreto, es que la '#' debe ser el primer carácter de la línea.
- Dentro del texto, cualquier palabra que vaya precedida de '#' se considera asimismo una etiqueta. Por ejemplo, '... #Industria ...' se convierte
  en la etiqueta 'industria', '... # Extracción ...' se convierte en la etiqueta 'extraccion', etc. La diferencia con el punto anterior es que
  con esta nomeclatura podemos incluir etiquetas en cualquier parte del texto, no sólo al principio de una línea, pero sólo podemos incluir una
  etiqueta a la vez, a diferencia del caso anterior en el que podemos incluir varias etiquetas en una misma línea.
- Si estamos tomando notas en una reunión, probablemente nos interesará incluir los nombres de los asistentes y quizá tambien los de las empresas
  a las que pertenecen. Para ello, incluir una o más líneas que comiencen con el carácter '>' seguido del nombre del asistente y (opcionalmente)
  el nombre de la empresa entre paréntesis. Por ejemplo, '>Juan Pérez' o '> Juan Pérez (ACME)'. KsIndexer normaliza los nombres de los asistentes
  y empresas poniéndolos en minúsculas y eliminando las tildes. Por ejemplo, '> Juan Pérez (ACME)' se convierte en el nombre 'juan perez' y
  empresa 'acme'.

Cómo procesar un documento (Kindle Scribe)
------------------------------------------

Para integrar un cuaderno o una página manuscrita procedente de Kindle Scribe en KsIndexer, debemos seguir los siguientes pasos:

- En el Scribe, abrir el cuaderno que deseamos integrar en KsIndexer.
- Abrir el menú de la parte superior derecha y pulsar el botón "Compartir". Seleccionar "Compartir la página actual" o bien "Compartir todo el cuaderno".
- En el diálogo que aparece, seleccionar "Convertir a texto y enviar por e-mail" (si deseamos previsualizar la conversión a texto) o bien (lo
  más habitual) "Convertir a texto para envío rápido a ....".
- En nuestro PC, abrir el correo electrónico que recibiremos en unos instantes con los enlaces que proporciona Amazon.
- Descargar los ficheros TXT y PDF que se han generado en cualquier directorio local, para su uso temporal (una vez importados podemos borrarlos).
- Abrir KsIndexer y pulsar el botón "Importar". Seleccionar el fichero TXT descargado.
- KsIndexer leerá el fichero TXT y (si existe) el PDF asociado. La lectura automática del PDF requiere que el nombre del archivo (sin extensión)
  coincida con el del fichero TXT. Por ejemplo, si el fichero TXT se llama '2020-01-01-12:00.txt' el PDF asociado debe llamarse '2020-01-01-12:00.pdf'.
  Si no se encuentra el PDF, simplemente se ignora esta posibilidad. Nótese que, si se desea, la imagen en PDF puede agregarse posteriormente mediante
  la opción "Actualizar Pdf" del menú "Archivo".
- KsIndexer nos mostrará el texto recibido, que podemos editar, si es necesario, para corregir errores de conversión.
- Una vez satisfechos con el texto, pulsar el botón "Aceptar" para procesar el documento.
- KsIndexer nos mostrará el documento importado incluyendo los metadatos que haya podido "entender". Si es necesario, podemos corregir el título,
  la fecha, las etiquetas, los asistentes, e incluso el cuerpo del documento. También disponemos de una opción "Regenerar metadatos" que nos permite
  volver a visualizar el docuemnto y corregirlo, para que sea procesado de nuevo.
- Pulsar el botón "Guardar" para almacenar el documento en la base de datos.

Además de con la opción del menú o el botón de la barra de herramientas, también podemos importar documentos arrastrándolos y soltándolos sobre el
cuadro del texto de KsIndexer.

Uso autónomo
------------

KsIndexer puede emplearse de manera totalmente autónoma, simplemente registrando e indexando documentos de texto de manera manual. Los diferentes
controles que presenta KsIndexer se pueden rellenar de forma manual, o bien copiando y pegando texto desde cualquier otra aplicación.

Búsquedas
---------

KsIndexer soporta los siguientes tipos de búsqueda:

- Por Id del documento. Se trata de una búsqueda exacta, que devuelve un único documento.
- Por fecha. Se devuelven todos los documentos que coincidan con la fecha especificada, independientemente de la hora.
- Búsqueda compleja, que permite definir uno o más criterios de búsqueda. Por ejemplo, podríamos buscar todos los documentos que contengan
  la palabra 'industria' en su título, que sean de fecha igual o posterior al 01/01/2020 y que contengan la etiqueta 'militar'.
- En las búsquedas mútiples, KsIndexer nos mostrará una lista de los documentos encontrados, con su fecha/hora y su título, permitiendo
  seleccionar uno de ellos para ver su contenido.

Exportación
-----------

KsIndexer permite exportar el documento actual a ficheros externos en diferentes formatos. Actualmente se soportan los siguientes formatos:

- HTML: Se genera un fichero .html con el contenido del documento, incluyendo los metadatos.
- TXT: Se genera un fichero .txt con el contenido del documento, incluyendo los metadatos.

Imprimir
--------

KsIndexer permite imprimir el documento actual, sus metadatos e incluso la imagen original en Pdf:

- Mediante el menú "Archivo/Imprimir" se imprime el documento actual en formato texto (en desarrollo).
- Activando el visor de Pdf aparece un menú emergente que nos permite Imprimir, Guardar el Pdf, etc.

(C) 2024, Faustino Nebrera
faustino.nebrera@gmail.com